《期权，期货与其他衍生品》
· 衍生产品：某种为基本的变量派生出来的产品。标的变量常为某种交易资产的价格。
· Exchange
 over-the-counter,OTC：中央交易对手（CCP）清算/双边清算
· 做市商market maker：随时准备提供买入价bid price和卖出价offer price
· 系统风险：当一家金融机构宣布破产时，所产生的连锁反应会导致其他金融机构破产，从未威胁整个金融系统的稳定性。
· 远期合约（forward contract）：在将来某一指定时刻以约定价格买入或卖出某一产品。一般为场外交易。
	合约交易双方：
	多头头寸（long position）
	空头头寸（short position）
· 期货合约（futures contract）：在将来某一指定时刻以预定价格买入或卖出某一产品。场内交易。
· 期权（options）：看涨期权（call option），看跌期权（put option），持有者有权在未来某一特定时间以某一特定价格买入或卖出某资产。场内、场外均有交易。
	期权合约一般的标的资产数量为100股。
	美式期权（American option）持有人在到期日之前任何时间都可以行权；
	欧式期权（European option）持有人只能在到期日选择行权。
	Ps：美国期权市场期权的到期日通常是到期月的第三个星期五。适用于股票和指数期权。
	期权市场上有四种参与者看涨/跌期权的买/卖方，买方称为持有多头，卖方成为持有空头，也称为对期权承约（writing the option）
· 交易员类型：对冲者（hedger），投机者（speculator），套利者（arbitrageur）
	对冲的目的是降低风险，对冲实际带来的收益不一定比不对冲更大
	期货和期权市场可以使投机者取得杠杆效应，投资者只需要支出较少资金就可以建立很大的投机头寸
	套利包括同时进行两种或多种交易来锁定无风险盈利
· FOF（funds of funds）是对对冲基金的组合进行投资
· 期货价格有每日价格限额，跌停（limit down），涨停（limit up），涨跌停变动（limit move）指在任何方向上的波动等于一天价格变动的限额。
	期货每日结算（daily settlement）/按市场定价（marking to market），margin保证金
	维持保证金（maintenance margin）会低于初始保证金（initial margin），保证金账户余额低于维持保证金时候，会受到margin call，需将资金增加到初始保证金水平，增加的资金称为追加保证金（variation margin）
	对保证金的要求取决于交易员的交易目的，eg对真正对冲者的保证金要求会低于对投机者的要求，差价交易和短线交易的要求低于对冲
· 场外市场：为降低信用风险，采用一些场内的机制
	中央交易对手（CCP）：为标准的场外交易进行结算，CCP同时承担交易双方的信用风险，双方都需要向CCP提供保证金
· 场外衍生产品市场上，不能通过CCP结算的产品都要进行双边结算。

28页mark




